Rất khó để diễn tả niềm vui sướng nội tâm này.
Các con chỉ có thể thưởng thức nó, các con chỉ có thể cảm nhận nó.
Thật là một điều bẩm sinh khi thấy rằng rất nhiều người trong các con
đã học được loại âm nhạc khó này
và tất cả các con đã và đang thưởng thức nó.
Ta đã đến nhiều nơi ở phương Tây và Ta cảm thấy rằng,
“Tại sao ngay cả những đứa trẻ nhỏ,
trai và gái, lại tìm đến những thứ có tính tự hủy hoại? Tại sao?
Tại sao chúng lại dùng ma túy? Tại sao chúng lại tìm đến
Tại sao chúng lại tìm đến tất cả những thứ có tính tự hủy hoại này?”
Ý Ta là, các con có thể đổ lỗi cho cha mẹ ở một mức độ nào đó
nhưng nhìn chung, có điều gì đó bên trong chúng đang làm phiền chúng,
đang cố gắng nói rằng, “Điều đó không đúng.
Đó không phải là thứ, đó không phải là thứ mà bạn muốn.”
Và đó là điều đã khiến chúng đi vào tất cả các loại nổi loạn khác nhau, Ta phải nói vậy,
chống lại tất cả những sự thật được chấp nhận
hay lòng tốt hoặc hệ thống giá trị được chấp nhận.
Và Ta chỉ nghĩ rằng, tất nhiên, ở Ấn Độ
cha mẹ khá nghiêm khắc, Ta phải nói là 'đúng',
nhưng có một điều nữa ở Ấn Độ:
có một lối thoát lớn cho chúng
và Ta thấy rằng lối thoát đó chính là tài năng mà chúng có.
Chúng có rất nhiều tài năng, tất cả chúng, Ta cảm thấy vậy
khi Ta nói chuyện với chúng và những điều này điều kia.
Ta cảm thấy rằng chúng có rất nhiều tài năng nhưng không có cách nào để thể hiện nó.
Một số người đã thể hiện một cách lộn xộn, Ta phải nói vậy,
và chúng không thể tự hiểu tại sao chúng lại làm như vậy.
Và đây là điều chính còn thiếu, Ta nghĩ, ở phương Tây
đó là trẻ em không có cách nào để thể hiện bản thân,
để thể hiện tài năng của chúng.
Và tài năng này đã khiến chúng phát điên, Ta nghĩ vậy,
điều đó đã khiến chúng hoàn toàn nổi loạn.
Đó không phải là lỗi của chúng, không hề,
Đó là một năng lượng bên trong đang sục sôi và không có lối thoát.
Và bất cứ lối thoát nào chúng có đều không được công nhận, không được đánh giá cao.
Và điều này khiến Ta cảm thấy rằng nếu những đứa trẻ này được trao cho
một lối thoát, một phương tiện để thể hiện bản thân,
Ta chắc chắn chúng sẽ đón nhận nó.
Chúng sẽ quên hết những điều này,
chúng sẽ không bao giờ tìm đến những ý tưởng tự hủy hoại
bởi vì chúng đã tức giận với chính mình, Ta nghĩ vậy.
Và nó đã có hiệu quả; nó hiệu quả theo nghĩa là đầu tiên Ta muốn
Yogi (Mahajan) mở một trường học cho trẻ nhỏ.
Và Ta đã ngạc nhiên khi thấy những đứa trẻ này đã tiếp nhận
một lối sống khác, một phong cách rất kỷ luật
và... chúng là những đứa trẻ rất khác.
Giống như ở phương Tây, Ta thấy một đứa trẻ, giả sử các con đưa nó đến cửa hàng,
nó sẽ làm các con phát điên vì nó sẽ nói, “Mua cho con cái này và mua cho con cái kia và...”,
không hiểu rằng người ta không đủ tiền mua.
Và nếu cứ để mặc nó, Ta phải nói rằng, nó sẽ mua cả cái chợ.
Nó phát cuồng vì điều đó.
Nhưng Ta nghĩ rằng có một điều gì đó
còn thiếu trong nó, trong sự hài lòng.
Ngược lại, ở Ấn Độ nếu các con đưa một cậu bé hay cô bé ra chợ,
chúng sẽ nói, "Bas, bas - chỉ một thôi,
một là đủ rồi." Vấn đề lớn, rất lớn.
Ta có các cháu gái của mình, Ta đã đưa chúng đến Delhi một lần
vì chúng đã làm hỏng đôi chappals [dép lê], các con biết đấy,
và chúng chỉ có một đôi. Cha mẹ chúng còn có việc khác phải làm, không sao cả,
nhưng một chiếc dép trong đôi đó đã bị hỏng, Ta nói, "Được rồi, đi theo bà nào.
Bây giờ ở Delhi các con có thể mua được những đôi tốt, chúng ta sẽ mua chúng."
Thế là chúng đã đến và Ta đã mua cho chúng.
Chúng nói, "Nani, bằng bất cứ giá nào chúng con cũng không lấy đôi thứ hai đâu.
Chúng con chỉ lấy một đôi thôi."
Nhưng Ta nói, "Giả sử đôi này bị hỏng. Thì chuyện gì sẽ xảy ra?
Rồi các con sẽ lại quay lại Delhi để mua dép sao?
Ít nhất hãy có một đôi dự phòng."
Chúng không nghe và chạy vào trong xe.
Ta đã đến đó, Ta nói, "Các con đang làm gì vậy? Tại sao các con không mua dép cho mình?"
"Tại sao bà lại muốn lãng phí tiền của mình vậy, Nani?
Bà có thể dùng nó vào việc khác mà."
Lúc đó, Ta đã rất ngạc nhiên về cách chúng hài lòng như vậy.
Tất nhiên, chúng là những linh hồn đã được khai ngộ, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng cũng là do cả bầu không khí nữa.
Ta cảm thấy rằng bầu không khí này nếu trẻ em từ phương Tây có thể có được,
chúng chắc chắn sẽ phát triển, chúng chắc chắn sẽ thể hiện bản thân
và chúng sẽ trở thành những người tuyệt vời.
Nhưng Ta không biết năng lượng của chúng lại nhiều đến vậy, các con thấy đấy.
Sau đó, anh trai Ta - Babamama của các con - Ta đã hỏi ông ấy,
"Tại sao không thành lập một Học viện âm nhạc?"
Và khi chúng đến với âm nhạc, Ta đã rất ngạc nhiên.
Ta đã thực sự ngạc nhiên khi chúng ta không mong đợi bất cứ điều gì từ chúng,
trong vòng ba tháng, trong vòng bốn tháng,
chúng đã tiếp thu được một phong cách âm nhạc khó như vậy.
Điều đó là không thể, không thể đối với người Ấn Độ.
Họ không bao giờ có thể làm được điều đó trong vòng bốn tháng.
Ôi trời, Ta đã thấy trong chính gia đình mình, có những nhạc sĩ
và các chị em gái, anh em trai của Ta, hàng giờ liền...
Mỗi sáng họ thường thức dậy vào khoảng năm giờ và bắt đầu chơi nhạc.
Mỗi ngày luyện tập ba, bốn tiếng, ngày nào cũng vậy.
Và Ta đã từng nghĩ, "Bây giờ, khi nào chuyện này mới kết thúc?"
Ý Ta là, sau tất cả, nếu ai đó phải ngủ sau 5 giờ, các con không thể, không thể ngủ được.
Nhưng đó là một phong tục ở Ấn Độ là phải dậy rất sớm vào buổi sáng.
Nhưng cách những người này học nó nhanh như vậy, đó là
bởi vì sự thôi thúc thể hiện bản thân bên trong rất, rất mạnh mẽ,
mạnh mẽ hơn người Ấn Độ. Cứ tưởng tượng mà xem!
Ta có thể nói với các con rất rõ ràng, Ta chưa bao giờ nghe nói về bất kỳ ai
học loại nhạc khó này trong ba tháng và bốn tháng.
Họ học trong nhiều năm liền mà vẫn không học được.
Cũng giống như các con: Làm thế nào mà các con bắt đầu trân trọng nó,
Ta không biết nữa.
Ý Ta là, một bầu không khí khác đã bắt đầu,
tràn đầy hy vọng và niềm vui sướng.
Các con thấy đấy, có một anh chàng đã đến Bỉ.
Anh ấy là người Ý, một hành giả Sahaja người Ý.
Anh ấy nói: “Thưa Mẹ, con đã rất ngạc nhiên.
Có một chương trình hay với người Ấn Độ,
và Lãnh sự quán Ấn Độ đã sắp xếp, vì vậy con đã đến chương trình.
Và họ nói chuyện với nhau và một số người đi ra ngoài,
một số người đi vào, những người Ấn Độ này.
Họ không bao giờ hiểu đó là điệu Pilu rag,
họ không thể nhận ra điệu đó.
Ngay cả một điệu Pilu rag bình thường họ cũng không thể nhận ra.”
Ta đã ngạc nhiên rằng người Ý này, rằng anh ấy...
Những gì anh ấy nói là thật, Ta đã thấy điều đó.
Người Ấn Độ khi họ đi nghe loại nhạc rất sâu sắc này,
sau 15 phút họ bắt đầu lẻn ra ngoài.
Họ cũng nói với Ta rằng ở Anh họ đã đến
một trung tâm âm nhạc hoặc chúng ta có thể nói là để mua đĩa hát hay gì đó.
Vì vậy, tất cả những chàng trai ở đó, là người Ấn Độ,
đang mua nhạc pop, loại nhạc đó.
Và họ nhìn những hành giả Sahaja này, họ nói: “Các người là đồ ngốc à?
Tại sao các người lại mua loại nhạc này, nhạc Ấn Độ này?
Có gì trong nhạc Ấn Độ này chứ?”
Họ nói: “Tốt hơn là không nên nói chuyện với các anh vì các anh là những trường hợp hết thuốc chữa rồi.”
Bây giờ, các con thấy đấy, bằng cách này hay cách khác,
đây là một mẹo Sahaj, Ta nghĩ vậy,
rằng năng lượng của các con được điều chỉnh
đến một sự hiểu biết rất tinh tế và sâu sắc về âm nhạc.
Nếu không, nó sẽ không bao giờ hoạt động như thế này.
Ý Ta là, đó là Kundalini, tất nhiên, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng cách Bà đã nuôi dưỡng các con để hấp thụ, để hiểu, để thưởng thức.
Đây là một loại nhạc rất tinh tế.
Và điều đó đã xảy ra nhiều hơn với người phương Tây
hơn là với người Ấn Độ, Ta rất tiếc phải nói vậy.
Nhưng người Ấn Độ không có nhiều sự hiểu biết, cũng không có nhiều sự thưởng thức.
Người phương Tây có thể không, có thể không hiểu nhưng họ thưởng thức.
Người Ấn Độ, những người, ý Ta là, có một chút học thức về âm nhạc,
sẽ bắt đầu tìm lỗi,
tìm ra các điệu ragas, “Cái này không hay, cái kia...”.
Không, nhưng người phương Tây thì không: người phương Tây rất khiêm tốn về điều đó.
Thật đáng chú ý phải không?
Làm thế nào mà họ tiếp thu nhanh và hiểu được như vậy?
Bởi vì họ đã trở nên tinh tế hơn.
Đây là điều duy nhất Ta có thể nói: họ đã trở nên tinh tế hơn
và năng lượng của họ đang tuôn chảy qua tầng mức tinh tế hơn.
Thật đáng ngạc nhiên cho Babamama, cũng như cho Ta, cho tất cả mọi người
rằng trong ba, bốn tháng làm sao các con có thể chơi được Malkauns rag?
Lần đầu tiên Ta nghe, Ta đã tự hỏi, “Làm sao có thể như vậy được?”
Và điều đó mang lại một niềm hy vọng lớn lao để cứu lấy nền âm nhạc này.
Có thể là ở Ấn Độ nó đang suy tàn,
nhưng ở phương Tây nó đang trỗi dậy.
Nó ngược lại: Mặt trời mọc ở phương Đông và lặn ở phương Tây;
còn ở đây thì ngược lại đối với âm nhạc và Ta muốn yêu cầu tất cả người Ấn Độ
hãy phát triển sự hiểu biết tinh tế đó.
Các con thấy đó, ví như các con là một con ong mật, chỉ khi đó các con mới có thể hút được mật hoa.
Những con ruồi thì không thể.
Vì vậy, các con phải phát triển sự nhạy cảm đó.
Ta muốn nói với người Ấn Độ, Ta rất tiếc phải nói rằng
rằng các con phải phát triển sự nhạy cảm đó bên trong mình,
điều này có thể thực hiện được thông qua thiền định
và thông qua việc thức tỉnh và cân bằng Kundalini
và cuối cùng là kết nối với năng lượng toàn năng này của Chaitanya.
Bởi vì Âm thanh là giai đoạn thứ hai.
Tất nhiên, đầu tiên là Ngôi Lời.
Nhưng nó vốn tĩnh lặng, rồi trở thành Âm thanh
và nếu các con có thể hiểu được sự tinh tế của Âm thanh bên trong mình,
nếu các con có thể hợp nhất với nó, nó sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng đó.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, Ta chưa bao giờ học nhạc, chưa bao giờ, trong cả cuộc đời Ta.
Bởi vì, các con thấy đó, Ta không biết tại sao nhưng bằng cách nào đó Ta chưa bao giờ học
bởi vì Ta không thể có một đạo sư, đó là vấn đề.
Ta không thể có một đạo sư, vì vậy bằng cách này hay cách khác, Ta chưa bao giờ học nhạc.
Nhưng những gì Ta có cũng giống như những gì các con có bây giờ
đó là cảm giác thưởng thức âm nhạc một cách tinh tế.
Và đó là lý do tại sao Ta nói điều này là thiêng liêng.
Tất nhiên, Ta cũng thưởng thức một số bản nhạc pop,
cũng rất thưởng thức âm nhạc phương Tây
và các nhà soạn nhạc vĩ đại của phương Tây Ta cũng thưởng thức, không nghi ngờ gì.
Nhưng âm nhạc này có một đặc điểm -
đó là không có gì được viết ra, không có nhà soạn nhạc.
Người nhạc sĩ là nhà soạn nhạc, là người chơi nhạc và là cuốn sách.
Nó rất mang tính cá nhân nếu các con thấy điều đó,
nhưng hôm nay Ta rất vui khi thấy tất cả họ.
Đây là khía cạnh phương Tây của nó
rằng rất nhiều người trong số họ đã cùng nhau hát, các con thấy đó,
giống như một dàn hợp xướng nhưng không tệ như vậy.
Và trong dàn hợp xướng, các con thấy đó, vì Ta cũng đã tham dự nhiều dàn hợp xướng,
nó quá hệ thống, quá kỷ luật;
còn đây thì không. Ở đây là sự tự do hoàn toàn bên trong họ.
Và toàn bộ mọi thứ đã diễn ra rất tốt, ý Ta là,
đó là một sự kết hợp tuyệt vời của cả hai điều:
Một bên là âm nhạc, một bên là tính tập thể.
Vì vậy, Ta chưa bao giờ nói một lời nào về Trường Đại học hay Học viện của Baba,
nhưng Ta đã nói với ông ấy rằng, “Ta rất tự hào về con.”
Cậu ấy đã rất yêu thương gây dựng nên Học viện này
và có được đặc tính của hệ thống đạo sư xưa của chúng ta, điều đó rất quan trọng.
Điều đó giữ cho cả nơi này rất linh thiêng, như các con gọi là 'pavana'.
Và điều đó đang phát huy tác dụng. Cậu ấy đang làm việc rất chăm chỉ.
Ta biết Baba đang làm việc rất chăm chỉ,
và tất cả các con đang làm việc rất chăm chỉ để giúp cậu ấy.
Nhưng Học viện này chắc chắn, Ta chắc chắn, một ngày nào đó sẽ mang lại
kiến thức phổ quát về điều vi tế mà Ta đang nói với các con.
Ta biết hôm nay đã muộn, và tối nay, Ta nên nói vậy, nhưng Ta đã quen với điều này hơn,
bởi vì, các con thấy đấy, trong gia đình Ta - khi chúng Ta còn trẻ -
cha của Ta rất yêu thích âm nhạc và các nhạc sĩ
đến nỗi rất nhiều lần chúng Ta đã đi ngủ vào khoảng năm giờ sáng.
Vì vậy, điều đó không có gì khác biệt đối với Ta.
Ta cũng thấy điều tương tự ở các con, mọi người, rằng các con, cái cách các con đang thưởng thức.
Vì vậy, chúng ta có hy vọng lớn lao để cứu những người trẻ của chúng ta
những người đang lầm đường lạc lối, những người đang thất vọng,
những người không hạnh phúc vì họ không có sự thỏa mãn;
những người đang tự tử ở các nước giàu có.
Cũng ở đất nước chúng ta, những người đang trở thành chính trị gia,
Ta nghĩ, đó là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với bất kỳ ai.
Chúng ta cũng có những người đang làm đủ mọi việc phạm pháp,
gây ra đủ loại bạo lực và mọi thứ.
Tất cả những điều đó có thể được bao phủ hoàn toàn bởi đại dương âm nhạc.
Và nếu điều đó được thực hiện bởi các hành giả Sahaja,
đó sẽ là một sự giải thoát vĩ đại cho toàn thế giới
điều đó hoàn toàn xứng đáng và nó sẽ thành công.
Vì vậy, Ta biết ơn Babamama
và tất cả những người khác đang hỗ trợ cậu ấy trong việc này
và Ta hy vọng tất cả các con sẽ thưởng thức âm nhạc này ở một cấp độ rất vi tế.
Bởi vì ngay lập tức với tâm trí phản ứng, người ta bắt đầu thảo luận,
tranh cãi, và cả lên án nữa.
Đó không phải là cách để hiểu âm nhạc này, mà chỉ là để thưởng thức nó.
Sự thưởng thức - nó không có hai mặt - nó chỉ là sự thưởng thức, duy nhất,
và điều đó nên xảy ra với các con, tất cả các con.
Ta thực sự vô cùng, vô cùng choáng ngợp trước những màn trình diễn tuyệt vời mà chúng ta đã có.
Ví dụ như bây giờ chúng ta đã có màn trình diễn từ Aurangabad.
Ý Ta là, Ta không thể tin rằng ở Aurangabad
các con lại có thể có những điệu múa đẹp như vậy.
Ông Aurangzeb này, người mà cái tên này được đặt theo - Aurangabad.
[Tiếng Marathi] -
Ta không biết tại sao nó được gọi là Aurangabad, dù sao đi nữa.
Ông ta là một người cuồng tín kinh khủng
và mỗi ngày ông ta từng giết rất nhiều người Hindu.
Và khi... Cảm ơn Thượng đế, ông ta là một người gầy.
Ông ta được dệt bằng sợi chỉ của họ, sợi chỉ Janaeu.
Các con biết bao nhiêu người đã bị giết không. Hãy tưởng tượng ông ta là một người đàn ông độc ác đến mức nào,
và dưới tên của ông ta là Aurangabad này. Nếu các con phải thay đổi bất kỳ cái tên nào
ở đất nước này, đó phải là Aurangzeb và Aurangabad.
Và ông ta không có cảm nhận về âm nhạc,
ông ta chưa bao giờ nghe nhạc, các con biết đấy,
nhưng ông ta cực kỳ trung thực; đó là một điểm khác về sự trung thực.
Và ông ta không nhận bất kỳ khoản tiền nào từ nhà nước để sinh tồn.
Ông ta thường khâu topis [mũ] và bán chúng. Các con có thể tưởng tượng được không?
Nếu ông ta không làm điều đó và là một người
có một chút tình yêu thương, thì đã tốt hơn nhiều rồi.
Nhưng từ Aurangabad đó lại xuất hiện âm nhạc và vũ điệu này.
Ta đã rất kinh ngạc. Ta nghĩ, "Làm sao có thể như vậy được?"
Làm thế nào họ gọi nó là Aurangabad, Ta không biết,
nhưng ông ta là người ghét âm nhạc.
Làm sao những người này có thể được sinh ra ở đó?
Và họ đã trình diễn những điệu múa thật tuyệt vời.
Các con cũng đã xem điệu Kuchipudi
từ Học viện của Baba là một điều khác - Ta phải nói - thật sự mở mang tầm mắt, Ta nói với các con.
Đây là những cô gái đến từ, hoàn toàn từ những quốc gia
nơi họ chưa bao giờ biết đến tất cả những điều này.
Và trong một thời gian ngắn như vậy để học một điệu múa như Kuchipudi,
là điệu múa khó nhất, rất nhanh.
"Trời ơi!", Ta đã nghĩ rằng,
"Điều gì đã xảy ra với chúng vậy?"
Và các con có thể nói, "Thưa Mẹ, điều này là nhờ Sahaj",
dù là gì đi nữa, nhưng Sahaj cũng phải được các con mang trong mình.
Bây giờ nếu các con có một ngọn nến rất nhỏ, nó có thể cháy được bao lâu?
Nhưng đây giống như đại dương năng lượng
và cách họ thể hiện bản thân thật đáng chú ý.
Tất nhiên, Ta yêu các con rất nhiều
và không phải vì tình yêu và sự ngưỡng mộ đó mà Ta nói điều này,
mà đó là một sự thật, một thực tế.
Ta, Ta không hề biết rằng một ngày nào đó nó sẽ diễn ra tốt đẹp như vậy
và phong trào toàn cầu này sẽ tạo ra những điều kỳ diệu.
Các con cũng phải truyền bá âm nhạc cùng với những chấn động.
Ta chắc chắn điều đó sẽ tốt.
Thật sự, chắc chắn là vậy. (Tiếng Marathi)
Ta - các con không thể tin được, Ta đã hỏi Babamama, "Ai vậy, làm sao vậy?"
Ông ấy nói, "Chỉ bốn tháng thôi." Mọi người đều bốn tháng.
Rất đáng chú ý. Sau đó, chúng ta có một người từ Tây Ban Nha.
Ta thấy anh ấy chơi nhạc Tây Ban Nha,
nhưng nhịp điệu Tây Ban Nha Ta không hiểu nhiều
bởi vì nó rất sôi động, các con biết đấy.
Nó rất nhanh, đôi khi rất chậm, nhưng rất nhịp nhàng, nhưng lại sôi động.
Của chúng ta thì rất, Ta phải nói là, có kỷ luật.
Dù sao đi nữa, anh ấy cũng đã chơi rất hay.
Vì vậy, có rất nhiều ví dụ để cho thấy,
rằng các con có thể đến từ một quốc gia phương Tây.
Bây giờ, đến từ một quốc gia phương Tây để học nhạc thì tốt hơn là từ đây.
Ta thực sự không thể hiểu được, đó là, đó là một phép màu,
nhưng tại sao phép màu này lại hiệu nghiệm ở phương Tây mà không phải ở Ấn Độ thì Ta không hiểu.
Mặc dù Ta chắc chắn rằng người Ấn Độ đang thưởng thức âm nhạc này,
không nghi ngờ gì, vì họ đều là các hành giả Sahaja.
Nhưng các con đến bất kỳ chương trình nào -
bất kỳ chương trình nào khác mà có rất ít hành giả Sahaja -
các con sẽ thấy cách họ cư xử, không hề có sự tôn trọng.
Sự tôn trọng dành cho các nhạc sĩ ở Ấn Độ phải ở
một cấp độ rất cao - hoặc bất kỳ tài năng nào - ví dụ như nghệ thuật...
Cũng như những người tạo ra những thứ đẹp đẽ bằng đôi tay của họ.
Tất cả những người tài năng như vậy, phải được tôn trọng rất nhiều
bởi vì đó là một món quà đặc biệt mà Thượng đế đã ban cho họ.
Bây giờ ở Ấn Độ, chúng ta cũng có một vấn đề rất lớn.
Tất cả các nghệ sĩ lớn đều bị... Ta nên nói là, bị ảnh hưởng của phương Tây,
và rất nhiều người trong số họ uống rượu whisky scotch. Các con nói sao về điều đó?
Rất nhiều người; và âm nhạc của họ đã tiêu tan.
Các con thậm chí không thể chơi cricket với rượu whisky scotch,
chứ đừng nói đến âm nhạc.
Và ảnh hưởng của phương Tây về việc uống rượu và những thứ tương tự
đã hủy hoại các nhạc sĩ của chúng ta và Ta không biết điều gì sẽ xảy ra.
Ta đã khá lo lắng rằng làm thế nào nó sẽ được giữ lại
ở đất nước này, nhưng bây giờ Ta có hy vọng lớn
bởi vì nếu họ thấy người phương Tây làm tốt như vậy...
Các con thấy đấy, đối với người Ấn Độ, điều này đi vào đầu họ rằng, “Làm sao họ có thể làm được điều đó?”
Ồ, điều đó ảnh hưởng rất nhiều...
Ý Ta là nếu họ thấy người phương Tây chơi nhạc hay như vậy,
nó rất có ảnh hưởng. Vì vậy, thay vì có bất kỳ nghệ sĩ Ấn Độ nào
trên sân khấu, chúng ta thực sự nên đưa người nước ngoài đến.
Nó sẽ có một tác động lớn, Ta nói cho các con biết, đối với người Ấn Độ. (Tiếng Marathi)
Thật đáng xấu hổ về cách người Ấn Độ đôi khi cư xử
trong các chương trình nhạc cổ điển, rất đáng xấu hổ, đối với bất kỳ ai.
Họ không có ý thức, không có gì cả và họ cứ cư xử không đúng mực.
Họ đến đó vì giao tiếp xã hội, Ta nghĩ vậy, chỉ có thế thôi.
Về điểm này, chúng ta, những người Ấn Độ là hành giả Sahaja
phải có trách nhiệm và tự mình xem xét
họ đã đạt được bao nhiêu, họ đã hiểu được bao nhiêu.
Có người khi thấy họ đã nói,
“Thưa Mẹ, bây giờ ngay cả trong âm nhạc Ấn Độ nếu họ vượt qua chúng con, điều gì sẽ xảy ra với chúng con?”
Nhưng chúng ta vẫn có những nhạc sĩ rất vĩ đại,
như các con có Arun Apte trước mặt.
Ta phải nói với các con, chúng ta đã có một chương trình ở Puna,
nó được gọi là Shere, và Ta đã rất mệt.
Và vì vậy Ta đã nói với Yogi (Mahajan), “Chương trình tiếp theo có gì?”
Anh ấy nói, “Có một nhạc sĩ đã đến. Anh ấy muốn hát, nên anh ấy đã đến.”
Ta hỏi, “Nhạc sĩ nào?” “Con không biết tên anh ấy...”
Nhưng các con thấy đấy, Yogi (Mahajan), Ta nghĩ, lúc đó
không quan tâm nhiều đến âm nhạc. Phong cách điển hình của người Ấn Độ.
“Vậy thưa Mẹ, Mẹ đi ngủ đi ạ.”
Vì vậy, Ta đã nằm xuống và Ta nghe thấy giọng hát của anh ấy và Ta nghe thấy âm nhạc của anh ấy.
Ta hỏi, “Ai đang hát vậy?” Ta quay lại, Ta thay sari,
Ta hỏi Yogi, “Anh ấy là ai?” Họ nói cho Ta biết tên.
Ta nói, “Anh ấy là một ca sĩ vĩ đại!
Con hiểu gì chứ? Con định trả cho anh ấy bao nhiêu?”
Anh ấy nói với Ta một con số ít ỏi, Ta nói, “Con điên rồi sao, Yogi?
Sau đó Ta đi ra ngoài và nghe thứ âm nhạc tuyệt vời của anh ấy.
Ta cũng đã từng nghe vị guru của anh ấy trước đây
người cũng rất vĩ đại vào thời điểm đó,
và cả Ajit Kadkade cũng là sư huynh đệ của anh ấy, cả hai người họ đều vậy.
Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên khi không một người Ấn Độ nào có thể hiểu được anh ấy,
hiểu được những gì anh ấy đang hát.
Và vùng Maharashtra này nổi tiếng về âm nhạc, về nhạc cổ điển.
Nhưng đáng ngạc nhiên là bây giờ nó không còn ở đẳng cấp mà chúng ta đã từng thấy.
Ta rất vui khi thấy sự hồi sinh của âm nhạc Ấn Độ qua các con.
Đó là một trong những mong muốn lớn nhất của Ta để nghệ thuật, thủ công mỹ nghệ và âm nhạc -
tất cả những thứ được tạo ra từ tài năng này - sẽ phát triển thịnh vượng.
Và Ta rất vui khi thấy rằng mặc dù đã muộn như vậy -
Ta không biết mấy giờ rồi, Trời ơi -
tất cả các con vẫn còn tỉnh táo và đang thưởng thức.
Ta không thể nói về những nghệ sĩ khác, những người đã gây ấn tượng rất nhiều cho các con và cho Ta.
Vì vậy, đây là một cơ hội rất tốt - Ganapatipule - nơi chúng ta có thể có
một thứ âm nhạc rất hay, tuyệt đẹp, rất đáng để thưởng thức.
Cảm ơn các con rất nhiều.